‫في الحلقة الأخيرى، ذكرنا أن التطبيقات
‫ذات المغزى تأتي من النوايا العظيمة
‫أفضل سبل عرض هذه النوايا هي واجهة
‫سهلة الاستخدام واضحة القيمة
‫لتطبيق تقرير الزلازل، نريد للمستخدمين
‫أن يتفهموا النشاط الزلزالي حول العالم
‫لنفعل ذلك، تعرفنا على
‫بعض البيانات الدلالية..
‫ذات القيمة الأكبر في فهم ذلك النشاط
‫بل واستخرجنا بعض الأفكار لكيفية
‫عرض تلك البيانات
‫ولنصعد لمستوى جديد..
‫أحضرنا أحدد مصممي تجارب المستخدمين UX
‫ليطور تصميماً أكثر تنقيحاً
‫لننظر إلى المجسم النهائي
‫حسناً، هذا هو التصميم المُحاكى
‫لواجهة القائمة الرئسية
‫بسيط ومباشر..
‫رائع جداً
‫إن ركزت على تصميم عنصر القائمة..
‫ستلاحظ دائرة ملونة على اليسار
‫والتي تحتوي قوة الزلزال
‫وستلاحظ تباين الألوان في هذه الدوائر
‫لتعكس التغير في قوة الزلزال
‫لأنها أهم معلومة عن الزلزال
‫لذا فالدائرة واللون يمنحان
‫بروزاً جلياً لهذا البيان المهم
‫أما في المنتصف..
‫لدينا الاسم العام للمكان
‫مع البيانات الموضحة أعلاه
‫تستخدم خطاً أكثر سماكة قليلاً..
‫بحروف كبيرة ولون أفتح
‫كافة هذه التفاصيل الصغيرة معاً لتساعد
‫المستخدم على التركيز على ما يهم
‫وختاماً
‫على الجانب الأيمن، لدينا
‫التاريخ والوقت بتنسيق لطيف
‫وأيضاً باستخدام مخطط مركب
‫كما في اسم المكان وتفاصيله
‫قد يفكر بعضكم..
‫ماذا أفعل إن لم يكن معي مصمم؟
‫بينما وجود وجهة نظر مصمم
‫تمنحك تميزاً لا مراء فيه..
‫لكن من الوارد جداً أن
‫تضع تصميماً بنفسك
‫ربما لن يعني هذا إلا قضاءك المزيد
‫من الوقت تنقح فكرة تصميمك
‫وتؤسس فكرتك على بعض
‫الإرشادات مثل (ماتريال ديزاين)
‫راجع (ملاحظات المدرب) لنصائح
‫حول بناء واجهة مستخدم جذابة